### Spring全家桶专区（面试重灾区）.
#### 1.SpringBean的生命周期



#### 2.Spring如何解决循环依赖问题

#### 3.Spring容器启动时，为什么先加载BeanFactoryPostProcess

#### 4.AOP能做什么？

#### 5.动态代理和静态代理的区别？

#### 6.Spring是如何解析Bean定义的？容器启动就将Bean定义加载到内存了么？如何修改Bean定义的？

#### 7.beanFactory和FactoryBean的区别

#### 8.Spring容器启动时可以实现哪些开放式接口（非后置处理器）

#### 9.你是如何理解SpringIOC的？

#### 10.BeanFactory 和 ApplicationContext 有什么区别？

#### 11.解释一下依赖注入？

#### 12.Spring Bean 的作用域之间有什么区别？

#### 13.Spring 框架中都用到了哪些设计模式？ 举例说明？

#### 14.熔断和服务降级的区别？

#### 15.feign和ribbon的区别？

#### 16.ribbon如何进行通信调用的？....

#### 17.zuul的升级版是什么？

#### 18.项目中什么地方用到了服务降级？

#### 19.如何配置config？

#### 20.Eureka和Console的区别？

#### 21.Eureka如何实现自我保护机制？

### 二.并发专题专区全家桶（面试重灾区）

#### 1.Sync的实现原理？

#### 2.Sync和Look的区别？

#### 3.Volatile的作用？

#### 4.可重入锁ReentrantLook和Sync的实现区别？

#### 5.CyclicBarrier 和CountDownLatch的区别？举例说明一下？

#### 6.信号量是怎么回事儿？

#### 7.AQS是怎么回事儿？按照你的理解说？

#### 8.为什么说Sync是悲观锁？实现原理？CAS是怎么回事儿？原理？

#### 9.创建线程有几种方式？区别？

#### 10.有哪些线程池？

#### 11.ThreadLocal用过吗？怎么回事儿？

#### 12.解释锁的消除以及锁的粗化？

#### 13.Sync是重量级锁吗？说一下原理？

#### 14.用过魔术类嘛？简单说一下？

#### 15.说一说concruuentHashMap和hashMap的区别？

#### 16. concruuentHashMap可以被代替吗？

#### 17.concruuentHashMap如何实现线程安全的？

### 三.Mysql面试题（面试重灾区）

#### 1.事务的4种隔离级别 ？

#### 2.默认采用哪种事务隔离级别？

#### 3.sql执行计划如何使用？

#### 4.mysql为什么不用B树而用B+树？

#### 5.B+树的数据结构？说一下？

#### 6.什么情况下索引会生效或者不会生效？

#### 7.举例说明可重复读隔离级别？

#### 8.事务的传播机制有哪些？

#### 9.如何实现数据库集群？

#### 10.如何实现分布式事务？

#### 11.说一下两种常用Mysql的引擎？以及区别？

#### 12.Mysql为什么用自增主键？

#### 13.B+树索引和哈希索引的区别 ？

### 四.jvm面试题

#### 1.垃圾回收算法 有哪些？

#### 2.解释一下新生代和老年代？

#### 3.new出来的对象一定存在堆区吗？

#### 4.什么是双亲委派机制？

#### 5.说一下java的内存结构？

#### 6.Java对象创建过程？

#### 7.JVM的永久代中会发生垃圾回收么？

#### 8.有哪些调优命令？

#### 9.Minor GC与Full GC分别在什么时候发生？

### 五.MQ和Redis面试题

#### 1.你用过哪些MQ？区别？

#### 2.如何确定rabbitMQ如何确定消息被消费了？

#### 3.redis的数据类型有哪些？

#### 4.redis有哪些高级应用？

#### 5.用过芒果DB嘛？

#### 6.解释一下redis的主从复制？

#### 7.解释一下缓存击穿和缓存穿透的区别？

### 六.分布式相关面试题

#### 1.如何实现分布式事务？

#### 2.如何实现分布式锁？项目中哪里应用过？

#### 3.如何实现分布式Session

#### 4.zookeeper的选举策略 ？
